Un peu sur les retraçages.
Nous avons expliqué plus tôt dans la journée comment lire le traçage d'un programme Python.
nous voulons commencer par le bas et monter vers le haut.
Si nous avons des exceptions non interceptées dans notre programme, celui-ci quittera le programme.
Créons donc un nouveau fichier appelé exceptions.py et exécutons-le et nous verrons la fin du
le programme n'a jamais été imprimé car, via une exception, j'essaie de demander à Python de convertir
la lettre A dans un entier et c'est comme, je ne sais pas de quoi tu parles.
Vous devez donc être conscient que vos programmes n'ont pas d'exceptions non interceptées, sinon ils
se comportera de manière imprévisible.
Vous souhaitez intercepter vos exceptions avec une syntaxe appelée try and accept.
Et regardons à quoi cela ressemble.
Try est un mot-clé avec deux points et vous devez mettre en retrait le code que vous essayez.
Un niveau puis le mot-clé accept et après le mot-clé accept, cela fonctionnera
sans aucun argument supplémentaire.
Je peux dire qu'une exception s'est produite.
Donc, si je l'exécute, une exception s'est produite, puis le programme sera terminé.
En général, nous souhaitons détecter les exceptions les plus spécifiques possible.
Et pour l’essentiel, Python nous donne un indice utile.
Quelle était l’exception ici ?
Eh bien, c'était une erreur de valeur.
J'ai essayé de passer une chaîne dans un entier.
Je peux donc simplement copier cette classe et la coller après l'acceptation.
Et cela prendra en compte l’exception très spécifique qui a été levée dans ce cas.
Si j'avais une autre exception ici, comme une division par zéro, c'est aussi une erreur de valeur.
C'est une autre bonne exception.
Mais disons que j'ai un dictionnaire et que j'essaie d'obtenir une clé qui ne se trouve pas dans ce dictionnaire, ce qui générera une erreur de clé.
Est-ce aussi une erreur de valeur ?
Ici.
Oh, c'est vrai, il faudrait que je change l'ordre de ceux-ci.
Donc, parce que cela passe d'abord par une exception, cela est intercepté ici.
Je veux te montrer autre chose.
Cela générera une erreur clé.
Et donc maintenant, si je lance ceci, je verrai mon erreur clé.
C'est parce que c'est le code qui traverse l'exception.
Si je modifie cela pour simplement accepter sans exception spécifique,
ça va les attraper tous les deux.
En général, c'est une mauvaise chose.
Vous voulez être précis sur la capture de vos exceptions autant que possible,
de sorte que lorsque vous devez revenir en arrière et comprendre, déboguer et dépanner ce qui n'allait pas,
vous avez une idée assez claire du code capturé, de quelle exception.
Désormais, vous pouvez également exécuter différents codes pour différentes exceptions.
Je peux donc dire accepter une erreur de valeur, dire qu’une exception de valeur s’est produite.
Et puis je peux dire accepter l'erreur de clé,
dont j'ai reçu le cours ici et que j'ai imprimé, une clé n'a pas été trouvée.
Et maintenant, parce que c'était le premier, j'ai eu mon erreur clé en premier,
si je change l'ordre de ceux-ci, j'obtiendrai d'abord mon erreur de valeur.
Mais maintenant que je suis pris, j'ai couvert les deux scénarios.
Et je sais exactement quelle exception a été levée et où.
Je ne vais pas approfondir les exceptions,
mais je pense que ce sont des concepts fondamentaux assez importants de Python.
Je vous recommande donc de relire et de jeter un oeil à ce chapitre détaillé.
Plus important encore, vous ne voulez jamais détecter d'exceptions qui ne sont pas spécifiques.
Si vous essayez d'extraire de l'exception, toutes les exceptions qu'elle contient,
vous pourriez vous retrouver avec un programme qui ne vous permet pas de le quitter avec le contrôle C ou d'autres bugs étranges et subtils.
Assurez-vous donc d’avoir une assez bonne compréhension du fonctionnement des exceptions.
Il y a aussi une clause finale que vous pouvez inclure et qui est un bloc facultatif
qui s'exécutera après l'essai, peu importe si une exception a été levée ou non.
Donc si vous avez besoin de faire un peu de ménage, c'est le bon endroit pour le faire.
Parlons donc de la hiérarchie des exceptions.
Python possède de nombreuses exceptions intégrées utiles que vous rencontrerez probablement.
Vous pouvez trouver une liste détaillée de ces exceptions intégrées dans la documentation Python.
Une chose importante à savoir sur les exceptions est qu'elles aiment que tout le reste en Python ne soit que des objets.
Ils suivent donc une hiérarchie d'héritage et les classes plus spécifiques héritent des classes plus générales.
Par exemple, cette erreur de division zéro est une sous-classe d'erreur arithmétique,
qui est une sous-classe d'exception, qui est une sous-classe d'exception de base.
C'est pourquoi la meilleure pratique consiste à détecter d'abord les exceptions plus spécifiques.
Et n’attrapez pas d’exception et surtout n’attrapez pas d’exception de base.
Si vous détectez une exception de base, vous allez avaler tous les types d'exception.
Y compris celui qui est lancé lorsque vous appuyez sur Ctrl C pendant qu'un programme Python est en cours d'exécution.
Et c'est l'exception d'interruption du clavier.
Si vous interceptez une exception de base, votre programme Python ne répondra pas à Ctrl C,
ce que personne ne souhaite. Alors ne le faites pas.
Les exceptions étant des classes normales, nous pouvons également en hériter de nos propres exceptions personnalisées,
ce qui rend très facile la création de nos propres exceptions spécifiques personnalisées.
Cela rend leurs programmes beaucoup plus lisibles.
Et je ne vais pas aborder ici les exceptions personnalisées, mais il existe des exceptions personnalisées que vous pouvez utiliser dans la pratique.